---
title: "Эволюция сервисов AWS"
description: "Узнайте об эволюции AWS с первых дней ее существования до комплексной облачной платформы."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0081-aws-services-evolution.png"
createdAt: "2024-03-06"
draft: false
categories:
  - cloud-distributed-systems
tags:
  - "Cloud Computing"
  - "AWS"
---

[![Эволюция сервисов AWS](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0081-aws-services-evolution.png)](https://substackcdn.com/image/fetch/f_auto,q_auto:good,fl_progressive:steep/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fbb384f75-2fbb-4c5b-9d5e-b97557d02f33_1572x1894.png)

Как AWS выросла с нескольких сервисов в 2006 году до более чем 200 полнофункциональных сервисов? Давайте посмотрим.

С 2006 года она стала лидером в области облачных вычислений, предлагая базовую инфраструктуру, платформы и расширенные возможности, такие как бессерверные вычисления и искусственный интеллект.

Это расширение дало толчок инновациям, позволив создавать сложные приложения без необходимости тщательного управления оборудованием. AWS также исследовала периферийные и квантовые вычисления, оставаясь в авангарде технологий.

Эта эволюция отражает переход облачных вычислений от нишевых к базовым, обеспечивая глобальным предприятиям эффективность и масштабируемость.

Рад представить ниже тщательно подобранный список сервисов AWS, представленных за последние годы.

Примечание:

* Год анонса или предварительной версии отличается от года публичного выпуска некоторых услуг. В таких случаях мы отмечаем услугу под годом выпуска.

* Невыпущенные услуги отмечены в годы анонса.